生猪生态养殖建设是一项民生大事，涉及到老百姓能不能吃到放心的猪肉，学习宣传贯彻党的二十大精神，11月13日安乡陈家嘴镇老科协志愿服务队主动服务、主动作为、主动来到安乡兴鼎畜牧养殖专业合作社（津市佳和安乡陈家嘴镇猪场），调研生猪业养殖情况。
安乡兴鼎畜牧养殖专业合作社负责人王飞委托张博热情接待了陈家嘴镇老科协。通过实地考察，了解安乡兴鼎畜牧养殖专业合作社的生产经营状况、有关政策扶持、疫病防控、养殖用地等情况，并在现场就企业经营状况、生产经营中的困难、成本效益、技术支持、企业未来发展趋势等方面进行了深入交流，共同探讨乡镇的疫病防控和恢复生猪生产工作存在的问题和未来发展趋势。陈家嘴镇老科协对生猪生态循环养殖工作表示肯定，认为安乡兴鼎畜牧养殖专业合作社建设的生猪生态循环养殖规模大，进度快，标准高、管理严。同时指出，附近居民反映的环保问题，综合治理措施等能随时整改到位，进一步狠抓动物疫情防控，污染防治等方面的问题，发挥龙头企业的带动作用，将当前生猪产业危机转变为推动生猪产业转型升级的契机，推动生猪养殖由小散养殖向规模化、标准化转型升级。“畜禽种业是战略性、基础性核心产业，是促进畜牧业可持续发展，保障畜禽产品供应安全的根本。”安乡陈家嘴镇老科协希望安乡兴鼎畜牧养殖专业合作社，要在生猪稳产保供工作中继续做好“探索者”和“践行者”，为现代畜牧业高质量发展做出更大贡献。
据悉津市佳和农牧有限公司安乡兴鼎畜牧养殖专业合作社是国家级农业产业化重点龙头企业，自2020年9月由安乡县陈家嘴镇政府引荐到陈家嘴镇朝阳社区。安乡兴鼎畜牧养殖专业合作社占地50亩，建有10栋，共800间猪舍，去年出栏生猪2万头，预计今年可出栏4万头，可创造经济效益1200万元。2021年被安乡县乡村振兴局、安乡县人力资源和社会保障局授予“安乡县乡村振兴车间，2022年2月由国家授予“国家级生猪产能调控基地”。 安乡兴鼎畜牧养殖专业合作社把陈家嘴镇朝阳社区园林场周边的泥泞路都打了水泥路面，出行方便多了。猪粪还田在改良土壤、提高农业产量方面起着重要的作用。安乡兴鼎畜牧养殖专业合作通过拖拉机把发酵处理好的粪水免费送到农户地里的。这是农业部扶持的退肥还田项目，针对于现在农作物使用化肥导致农作物微量元素超标。今年干旱，陈家嘴镇朝阳社区园林场进不来水，安乡兴鼎畜牧养殖专业合作社免费提供水泵，供电供水，让园林场村民战胜了大旱。
养猪有几大“头痛”：臭味重、清粪烦、冬天急保暖、夏天忙通风！用微生态猪舍发酵床可让“四恼”皆空！ 随着养猪业的发展和猪群规格的不断扩大，猪粪、尿的排放量也在急骤增加，安乡兴鼎畜牧养殖专业合作利用全新的自然农业理念，结合现代微生物发酵处理技术的一种环保、安全、有效的生态养猪法。实现养猪无排放、无污染、无臭气、彻底解决规模养猪场的环境污染问题，它是集养猪学、营养学、环境卫生学、生物学、土壤肥料学于一体，遵循低成本、高产出、无污染的原则建立起的一套良性循环的生态养猪体系。它是工厂规模化养猪发展到一定阶段而形成的又一亮点，是养猪业可持续发展的新模式。