11月12日上午，湖南桃源木旺溪抽水蓄能电站项目开工仪式在常德市桃源县茶庵铺镇木旺溪村举行。市委书记曹志强出席并宣布项目开工。市委副书记、市长周振宇主持开工仪式。
桃源木旺溪抽水蓄能电站项目已列入国家抽水蓄能中长期发展规划（2021—2035年），是湖南省抽水蓄能“十四五”规划重点实施项目。该项目位于桃源县茶庵铺镇木旺溪村和太平铺社区，计划投资82.7亿元，装机容量120万千瓦，建设工期4年，预计建设期内可产生税收5亿元以上，建成投产后每年税收3亿元以上。项目建成后对于构建多元清洁的电力保障体系、推动能源清洁低碳高效利用、保障全市乃至全省能源安全，都具有重要意义。

近年来，我市深入贯彻习近平总书记关于能源工作重要论述精神，全面落实“三高四新”战略定位和使命任务，按照省委、省政府决策部署，全力推动以电力为基础的能源支撑等“三大支撑八项重点”工作，《常德市“十四五”风电、集中式光伏发电项目开发建设方案》编制出台，陕煤石门2×66万千瓦扩能升级改造项目开工建设，全市能源保障水平不断提升。

市委常委、常务副市长徐永健在讲话中要求，全市上下要牢固树立“一盘棋”意识，切实强化协调配合，主动提供优质服务，及时协调解决项目建设中的实际困难和问题，全力创造一流施工环境，努力形成更多实物工作量，共同推动项目早建成、早达产、早受益。各参建单位和广大工程建设者要严格落实疫情防控相关政策规定，始终坚持质量第一、安全至上，大力弘扬工匠精神，把桃源木旺溪抽水蓄能电站建设成为造福常德人民、展示常德形象的精品工程、民心工程。

市领导陈华、余怀民、黄清宇、傅勇、庞波、龚德汉，省能源局、国家电投五凌电力有限公司、中国建筑第五工程局有限公司、中国电建集团中南勘测设计研究院有限公司和市直相关单位负责人参加开工仪式。