2022年内，已相继有太子城至崇礼铁路、阜黄高铁黄冈至黄梅段、郑渝高铁襄阳至万州段、济郑高铁濮阳至郑州段、和若铁路、渝厦高铁长沙西至益阳南段、合杭高铁湖州至桐庐段、大瑞铁路大理至保山段等开通运营。

近期又有多条铁路完成联调联试和动态验收，进入开通前关键节点按图试运行阶段。据统计，年内还将有8个高铁（城际）项目将开通，新增高铁里程约860公里。

届时银川至兰州高铁通道将全线贯通，多个地市实现首通高铁，包括甘肃白银市、广西崇左市、湖南常德市、云南红河州等。

其他具备开通条件的普速铁路项目还包括：大瑞铁路保山到蒲缥段、茂名博贺港铁路、万州新田港铁路、集通铁路电气化改造集宁至蒙根塔拉段等。

另外，原计划年底开通的成昆复线峨眉至米易段才开始静态验收，天津至北京大兴机场城际铁路铺轨还未完成，进度均有所滞后，预计开通时间会在2023年年初。昌景黄高铁安徽段已具备动态验收条件，能否单独开通需待国铁集团确定。

高铁通车前简明流程：静态验收（含轨道精调、接触网冷滑等）→动态验收（含接触网送电、热滑等）→联调联试（综合检测车上线、逐级提速）→运行试验（按图模拟开通）

各项目详细进展情况如下：

一、中卫至兰州高铁（甘肃段）

银兰高铁中兰段是我国“八纵八横”高速铁路网京（呼银）兰通道的重要组成部分，线路自中卫南站引出，经兰州新区通过中川城际铁路接入兰州枢纽，全长约219公里，设计时速250公里。

全线共设车站7座，其中新建车站5座：秦王川站、白银南站、靖远北站、平川西站、北滩站，预留车站1座（北湾）、既有车站1座。


最新进展情况：甘肃段10月8日启动联调联试，并于11月6日进入试运行阶段，预计将于12月底开通。宁夏段受香山隧道进度影响，目前铺轨仍未贯通，预计全线通车时间在2023年年初。

开通后银川至兰州列车运行时间将由现在的8小时缩短到约2小时，届时将形成西北地区连接华北、东北的快速客运通道。

中兰客专走向和设站示意图▼


二、京唐、京滨城际铁路

京唐、京滨城际铁路是京津冀地区城际轨道交通网的骨干线路。

京唐城际铁路起自北京城市副中心站，终至河北省唐山市既有唐山站，线路全长约148.7公里，设计最高时速350公里。

全线共设置车站8座，分别为北京城市副中心、燕郊、大厂、香河、宝坻、玉田南、唐山西、唐山。

项目建成初期，列车由北京站始发，至唐山站城际车场。


京滨城际铁路宝坻至北辰段，线路长度56.2公里。设计行车速度250公里/小时（预留进一步提速条件）。共设置宝坻南、北辰等2座车站。

最新进展情况：京唐、京滨铁路于8月12日启动联调联试，11月1日进入运行试验阶段，预计将于11月底正式开通。


三、南宁至崇左高铁

南凭高铁南崇段（南崇城际铁路）是广西自主投资建设的第一条高速铁路，于2018年10月全面开工。设计速度250公里/小时，运营里程119.3公里，沿途设南宁、吴圩机场、扶绥南、渠旧南（预留）、崇左南5个车站。


最新进展情况：南崇高铁于8月18日启动联调联试，10月13日全线进入满图试运行阶段，预计11月底正式开通运营。

开通后，南宁站、南宁东站与南宁机场实现高铁与飞机无缝换乘，南宁至崇左的乘车时间将由目前的2.5小时缩短至约1小时。


四、渝厦高铁常德至益阳段

渝厦高铁常德至益阳至长沙段是我国规划的“八纵八横”高速铁路主通道中渝厦通道、呼南通道的重要组成部分。

常德至益阳段从不久前开通运营的渝厦高铁益长段益阳南站引出，向西途经桃江县、汉寿县接入常德站。正线全长91.2公里，全线新设常德、汉寿2个车站，设计速度350公里/小时。

常益段开通运营后将与长益段衔接，实现渝厦高铁常益长段全线贯通。


最新进展情况：常益高铁于10月3日启动联调联试，预计11月底进入试运行阶段，12月底开通。

该线路开通运营后，将与黔常铁路、张吉怀高铁、沪昆高铁等共同组成环湖南省快速铁路通道。届时，长沙至常德的铁路运行时间将由现在的2小时缩短到约1小时。


五、济南至莱芜高铁
济莱高铁是山东省会济南“米字型”高铁网的重要组成部分，该段铁路通过济南东站与石济高铁、济青高铁联通，接入全国高铁网，济南市莱芜区、钢城区将结束不通高铁历史。


济莱高铁于2019年9月开工建设。线路全长117.49公里，全线共设济南东、历城、章丘南、雪野、莱芜北、钢城6座车站。

作为全国首条设计时速350公里的市域高铁，济莱高速铁路项目建成后，从济南东站到钢城站只需不到30分钟。

最新进展情况：济莱高铁于9月14日启动联调联试，11月9日联调联试结束即将进入试运行阶段，预计12月份开通运营。


六、弥勒至蒙自高铁
弥蒙高铁位于云南省红河哈尼族彝族自治州境内，是中国30个少数民族自治州内的首条城际高铁。

线路北起南昆高铁弥勒站，向南途经弥勒市、开远市，止于红河州州府蒙自市，正线长约107公里，设计时速250公里。全线新建红河站、开远南站、朋普站、竹园站4座车站。


最新进展情况：弥蒙高铁于8月24日启动联调联试，预计将于12月份开通运营。

弥蒙高铁是连通昆(明)至河(口)铁路、南宁至昆明客运专线的重要铁路干线，是中国西南地区出境至东盟国家的铁路大通道的重要组成部分。该线也是云南省继沪昆、南昆、成贵后的第四条高铁（客专）线路。


弥蒙高铁红河站

建成通车后，红河州境内蒙自、开远、弥勒等三市将实现半小时高铁经济圈，昆明至蒙自最快1.5小时内可达，比目前节约1小时，将成为滇中、滇东南两大城市群间的便捷旅客运输通道。


七、佳木斯至鹤岗铁路
佳鹤铁路为单线电气化铁路，线路全长71.5公里，全线设佳木斯、西佳木斯、莲江口、半截河、鹤立、鹤岗南、大陆、鹤岗8座车站。其中既有线改造40公里，设计时速160公里；新建线路长度31公里，设计时速200公里。


最新进展情况：佳鹤铁路于6月30日进入动态检测阶段，预计将于12月份开通运营。

建成后鹤岗将连入全省高速铁路网，成为黑龙江省第九个通达动车组的地级市。佳木斯到鹤岗列车运行时间将由1小时40分压缩至40分钟；鹤岗至哈尔滨将由现在普速车的9.5小时缩短至动车组的3小时左右。


八、重庆铁路枢纽东环线

重庆铁路枢纽东环线正线全长约158公里、设计时速160公里/小时，为客货共线铁路。线路南起渝黔铁路的珞璜南站，止于北碚区襄渝铁路磨心坡北场，同步建设机场（客运）支线和黄茅坪（货运）支线。

全线新建珞璜东、南彭、重庆东、迎龙、龙兴、统景、古路、水土、银花等9座车站。

最新进展情况：项目于8月30日正线铺轨完成，11月8日开始动态检测，预计12月底开通运营。


全线建成后，将串联起新建的重庆东站、已投用的西站、北站和江北国际机场等综合交通枢纽，并有望开行重庆环线城际列车。


九、兴泉铁路清流至泉州段

兴泉铁路于2017年4月开工建设，设计时速160公里，是客货共线的国家Ⅰ级电气化铁路，正线全长464公里。该线由江西省兴国站引出，经于都、宁都、石城等县市，进入福建省宁化、清流、明溪、永安、大田、德化、永春、安溪、南安等县市，终至泉州市。


兴国至清流段已于去年9月底开通，今年计划开通的清流至泉州段正线长290公里，将开行“绿巨人”动车组列车。届时将结束明溪、大田、德化、永春等县不通铁路的历史。

最新进展情况：项目于8月3日进入动态验收阶段，原计划9月底、10月初开通运营，现开通推迟。具体开通时间待国铁集团和南昌局集团通知。

届时兴泉铁路将实现全线贯通，计划安排开行南昌至福州、厦门旅客列车3对，货物列车7对。


十、连界至乐山铁路

连乐铁路是一条以货物运输为主的地方铁路（国铁Ⅱ级内燃牵引，预留电气化条件）。项目东起归连铁路连界站，西接成昆铁路燕岗站，是成昆、成渝两大国铁干线的重要联络线。


全线长度123.5公里，设连界、识经、汪洋、井研、马踏、乐山港、太平、燕岗南8个车站。

最新进展情况：项目于8月26日通过动态验收，11月4日通过初步验收，预计12月份开通。


十一、茂名博贺港铁路

北起广茂线茂名东站，南至博贺新港区设港前站博贺港站，为国家II级货运铁路，预留电气化条件，正线长49.8公里，设计时速120公里。

项目是洛湛铁路连接茂名港最近的出海通道。建成后可使茂名博贺港实现海铁联运。拟于2022年12月15日具备开通条件。