如果给虚拟世界里的爱情明码标价，它值多少钱？一顿饭，一杯奶茶，还是一个520红包？
对卢浩来说，爱情不重要，对方是男是女长得什么样通通不重要，但这顿饭、这杯奶茶以及逢年过节的红包足够重要——毕竟他只想找个网恋对象包养他。等到对方没有利用价值了，卢浩就会把TA们转手卖掉。
上个月，他就卖出了一个：“年龄20岁，非常缺爱，非常舔，相处好的话，她会给你点外卖、送奶茶，节日还有大礼包”。
在这个廉价的网恋市场上，不只有卢浩，还有大把想要利用网恋挣钱的人。他们或转卖网恋对象送的礼物，或成了专门帮人跑腿的“职业网络奔现师”。至于爱情，谁在乎呢，毕竟在他们看来，“在网络上建立的信任，本来就是很廉价的，还讲什么真诚与虚伪”。
卢浩有两种身份，两种完全不同的身份。

在现实里，他是一家川菜小馆的厨工。每天就是做些洗菜、切菜、清洗灶具之类的杂活，月薪2200元，包吃住，不想谈恋爱也没女朋友。下班后，这个19岁的男生几乎把所有时间都泡在手机上。他对时政、社会新闻，甚至当下的疫情都没兴趣，只关注游戏、交友软件以及逛二手平台。

在网络世界中，他是一名“青年创业者”，会对陌生网友吹牛逼说自己正研究如何用新技术改变世界。如果网友是女孩，那他就摇身一变成“傲娇少爷”，坐等对方爱上自己。

后一个卢浩总被人看上。那些网恋女孩（也可能是男孩）对他死心塌地，似乎没有他，就要过不下去了——至少卢浩是这么觉得。“我平时吃的外卖，好多都是网友点的。”卢浩说，不管是奶茶、可乐、柠檬水，还是包子、拉面、麻辣烫，自己几乎没花过什么钱。

逢年过节时，他还会收到52.1元、131.4元这样的红包。他毫不避讳地将转款记录发到朋友圈，接受一些人的奉承。对于这种虚拟感情的维系，卢浩没时间去经营，他会用更短的时间和更虚伪的情话，迅速开始或结束这段网络中的廉价感情。

“热恋”中的卢浩，管对方叫“老婆”或“宝宝”，对方称他“老公”“哥哥”。不会有人提出线下见面，甚至不会视频聊天——这是彼此之间的默契。如果哪天不喜欢了，卢浩一转手，网恋对象就被挂上了二手平台转卖。每卖出一单，卢浩还能赚个几百元。被“卖掉”的人似乎也不在意，他（她）们只想要一个可以宠溺的人，在二次元空间里继续组CP。