想不明白的时候，不妨看看这几句话



人的一生，可能会有很多个感到迷茫困惑、想要犹豫退缩的瞬间，当你想不明白的时候，不妨看看这几句话，或许可以获得一些启发。



1



取得成功有时并不容易，坚持才会胜利



无论是工作还是学习，谁都不可能轻易就取得成绩。如果遇到困难就想着逃避，问题不仅不会消失，还会像雪球一样越滚越大。



其实，越是艰难的时候，越考验个人的应变能力。只有不回避问题、及时处理，才可能把危机变转机。渐渐地，在一次次锻炼中，你已经成长为更好的自己。



2



依靠他人，不如强大自己



每个人都有自己的日子要过，都有自己的事情要忙。不要把所有砝码压在别人身上，也不要试图完全依赖他人。



这个世界上，从来就没有人能替你成长，未来要靠自己去奋力争取。当你足够优秀，绽放光芒，美好的人和事自会被你吸引而来。



3



昨天的太阳，晒不干今天的衣服



人生在世，总有难以忘怀的回忆，然而一味沉溺于过往，却是对今天最大的浪费。如果你把大好时光都用来与往事纠缠，结果只会让自己在懊恼与追悔中蹉跎度日。



世上有不绝的风景，人更要有向前看的智慧。无论经历了什么，都应坦然笑纳美好，也要勇敢承受失去。输了认、错了改，失败了再重来。



4



事不会压垮你，但情绪会



事情到最后总会解决，但是消极糟糕的情绪，往往会成为压倒我们的最后一根稻草。所以，压力越大的时候，越不能被情绪所绑架。可以找一些有助于调节放松心情的方法，也可以尝试在情绪上头时，给自己一个冷静期。



人难免会有负面情绪，但我们却可以选择如何与它相处。能控制好情绪的人，才能更从容地控制好自己的人生。



5



你所遇见的人，都有他存在的意义



人生路上，相逢无数。伤害你的人，教会你坚强；利用你的人，教会你判断；欺骗你的人，教会你成长。所有遇见，皆为经历。



既然无法改变，何不坦然以待，珍惜该珍惜的，远离该远离的。学会轻装上阵，才能腾出手来拥抱当下的幸福。



6



承认他人的优秀，是自己变优秀的开始



正所谓，以人为镜，可以明得失。一个人只有愿意看见他人的优秀，才能认清自己的不足；只有敢于承认他人的优秀，才能不断取长补短，获得最大限度的进步。



做个有大格局大气度的人，多欣赏别人，你也一定会被越来越多的人所欣赏。



来源：人民日报、念念沐心（ID:nnsg1021） 作者：念念