11月12日，有黑龙江牡丹江市一服装店员工反映，其在店内躺着睡觉时，遇到人员检查，对方称其未戴口罩，直接给店面贴上了黄牌警告，警告牌显示，给予警告的原因是“疫情防控措施不规范”，落款单位是“市市场监督管理局”，在“检查”过程中，对方未着制服，只佩戴了红袖章。

当日，多家媒体针对此事做了报道，店主张女士告诉潇湘晨报（报料微信：xxcbbaoliao）记者，在12日下午有人员来到店中，包括之前给他们贴黄牌的人员，对方已经将黄牌摘走，并对他们进行了道歉。

据潇湘晨报此前报道，店主张女士称，自己的店铺在牡丹江市阳明区东平安街，11月11日下午2点多，她的妹妹在店内躺着睡觉，遇到有人来到店内检查疫情防控工作。

张女士提供的视频显示，当日下午2点半左右，店内门铃突然响起，外面有人询问“有人吗”，张女士的妹妹原本在睡觉，听到声音后从店铺里间的床铺上站起来，来人质问“你咋没戴口罩呢？”
张女士的妹妹则回应道 ，“我正睡觉呢 ，我戴口罩睡啊？你看我头发都没梳，鞋子也没穿，我光着脚呢。”

听到张女士的妹妹在辩解，来人则质问道，“你这营没营业，是不是营业场所”。

张女士妹妹继续说道，“我睡觉呢，我没打算下去接客，我听门铃响，一看是你们。”“你怎么不到被窝里堵我呢？”来人则继续问道，“那你怎么不关门呢”。
张女士介绍道，在这之后，来人就开始拍照，并直接给店铺门口贴上了一张黄牌警告牌。黄牌警告牌信息显示，“因你（单位）存在疫情防控措施落实不规范行为，违反了牡丹江市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告的相关规定，现给予你（单位）黄牌警告，责令你（单位）立即改正，严格落实主体责任，如再次违反防控要求，将给予红牌，歇业整改”。

张女士说，对方来的是两个人，一名年纪较轻，一名年纪长一些，期间妹妹回应对方质疑时也反问道，“那你们还没扫码呢”，最后有一个人扫了码，一名年轻的人员说，“大哥你赶紧给她贴上”。妹妹最初并不知道对方是什么人，对方未着制服，只佩戴了红袖章，直到看到黄牌落款上写着“市市场监管局”，才知道可能是市场监督管理部门的人员。