央视网消息（新闻联播）：习近平总书记高度重视网络强国建设，多次作出重要论述和重大部署。在网络强国战略指引下，我国网信事业取得了历史性成就。党的二十大为网络强国建设擘画了新蓝图，我国网信事业开启了从网络大国迈向网络强国新征程。
在今年的世界互联网大会乌镇峰会上，一批引人瞩目的数字化产品集中亮相，依托智能飞控、水下定位等技术，人工智能水下巡检、故障排查机器人；高度自动驾驶运营车辆，通过激光雷达等设备可保证车辆安全行驶。我国网信领域的发展正推动着生产生活方式的变革，也让世界互联网行业再度聚焦“乌镇时间”。
在第二届世界互联网大会，习近平总书记提出推进全球互联网治理体系变革应坚持的“四项原则”，还就共同构建网络空间命运共同体提出“五点主张”，得到了国际社会的广泛认同，为我国建设网络强国创造了更加有利的国际环境。
从2014年起，世界互联网大会已经成功举办了8届，成为全球互联网共享共治和数字经济交流合作的重要平台。
没有信息化就没有现代化。10年来，我国网信领域在基础研究、原始创新和核心技术研发等方面不断加强，一些关键核心技术实现突破。新一代“天河”超级计算机系统实现每秒20亿亿次运算，量子通信的研究和应用处于国际领先地位，人工智能技术广泛应用，物联网、大数据、云计算、区块链实现万物互联。