极目新闻记者 张奇

南京“男子掌掴儿童并推倒老人”一事近期广获关注，当事男子鲁某某已被刑事拘留，南京玄武区检察院也已提前介入此案。11月11日，极目新闻记者来到两家人所在小区，居民谈起此事时都表示希望两家能和解，避免伤害两个孩子。“看到两家人变成这样，心里很不是滋味。”有邻居对记者说。
两家人所在的小区

南京玄武区警方11月9日通报，打人者鲁某某因涉嫌故意伤害被公安机关依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。

11月10日，有媒体报道，南京市玄武区人民检察院工作人员称检方已经提前介入办案。

11月11日，极目新闻记者来到鲁某某家所在的小区，被打儿童一家也住在这里。极目新闻记者来到鲁某某家，其家中有人，但未回应记者的采访请求。鲁某某家两名亲属曾对媒体表示，家人在9日晚上和10日早上都曾上门向被打儿童家人道歉，希望争取谅解。

小区的住户以及物业人员大多听说了此事，并通过邻居和网络了解最新进展。他们告诉极目新闻记者，鲁某某在孩子被打受伤后上门讨说法，本是占理的，但不该出手打对方孩子。居民们没想到事件会发展到如今的地步，觉得很可惜，也觉得此事对两家都没有好处，希望看到两家人达成和解。一名邻居告诉极目新闻，看到两家人闹成这样，“我心里很不是滋味”，她希望看到两家人和解，避免继续伤害两个孩子。

不少居民对极目新闻记者表示，小孩子在幼儿园里打架导致有人受伤，幼儿园应该及时让家长到学校解决。事件发展到这样的程度，他们觉得园方也应该有一些思考。

11日下午，极目新闻记者来到两个孩子所在的幼儿园。安保人员称，园方领导已表示不便接受采访，有事需咨询公安部门。记者拨打了该校园长电话，已关机。

放学时间，幼儿园外许多学生家长正在讨论此事。一名学生家长告诉极目新闻记者，自己和那两家住同一个小区，小区很多孩子都在同一所幼儿园，家长们和鲁某某有过一些接触，认为他是个有素质的人，“他孩子的球被别的孩子抢了，他也笑笑说没事，让孩子玩。”