群星齐聚，星光璀璨！11月12日晚，第35届金鸡奖颁奖典礼正式开启，红毯作为活动前最为重要的环节，历来备受关注，那么今年的明星红毯造型，又有哪些惊艳时刻呢？

作为金鸡奖闭幕式的主持人团，蓝羽、邓超、黄渤、张小斐率先亮相红毯，邓超一身黑白西装打扮，看上去非常简洁舒服，蓝羽则身着露肩长裙，优雅大气，黄渤深蓝休闲西装配黑色裤子，低调且得体。

最耀眼的当属张小斐，一身米白色礼服裙，礼裙花边宛如踏浪而来，堪称绝美，邓超黄渤在后台时，都忍不住夸张小斐漂亮。

毫不夸张地说，这届的主持人阵容，绝对是金鸡奖最完美的搭配。

之后，众明星也纷纷踏上了红毯，真是百花齐放，各有各的魅力。

首先是angelababy，身穿3D繁花抹胸裙，长腿锁骨一览全无，配上她那烈焰红唇，瞬间吸引了所有人的眼球，台上一举一动，优雅美丽，沁人心脾。

其次就是毛晓彤，金色挂脖露背礼服，背后还有凤凰图案，映衬着“金鸡”主题，不少网友纷纷点评，毛晓彤这是把金鸡穿在了身上。

再就是倪妮，随着《消失的她》剧组携手亮相红毯，朱一龙和倪妮缓缓走来，朱一龙一身黑色西装打扮，绅士帅气，倪妮一身绿野仙踪长裙，浪漫唯美，特别凸显身材，有一说一，倪妮的腰臀比好绝！

而男明星里，普遍都很低调，最值得一提的当属吴京，他前后走了三次红毯。

第一次是和《流浪地球2》剧组人员，当刘德华签完名笔掉了的时候，吴京一个眼疾手快捡起来，随后向指挥官一样，示意大家向左、向前、向右拍照，期间刘德华和吴京神同步比耶，真的太有默契了。

第二次是和成龙、张涵予等压轴亮相，吴京站在队伍排头，再次指挥大家面向摄像机拍照。

第三次是《长津湖》剧组亮相，舞台上，吴京和朱亚文从合影前打闹到合影后。

除了上述这些外，关晓彤、杨千嬅、陈都灵、柳岩、姚晨、佟丽娅等人，也都走上了红毯，每个人造型都很吸睛，让人看不够。
#金鸡奖闭幕式红毯高光时刻#