教育路上，最不该偷懒的是父母，最不该放养的是孩子
成长只有一次，教育不可能重来。
再好的老师，也比不上父母的言传身教；再好的老师，也需要父母的用心配合。
一位作家说过：做父母是有“有效期”的。
童年时，父母于孩子而言是万能的，是唯一的依靠。
这是父母教育孩子的黄金时期。
等到孩子长大了，独立了，就会和父母渐行渐远。
教育的黄金时期，也许只有十年。
孩子的教育是一场无法倒退的直播，一辈子只有一次机会。
作为父母，在教育路上，千万别放养你的孩子。
你在孩子身上偷的懒，最终都会成为无法弥补的遗憾。
教育最大的死敌，就是大人的“太怕麻烦”。
当孩子出现问题，老师联系家长，希望和家长一起商量孩子问题时，经常得到的答复是：“老师不好意思，我现在正忙，可以晚一点再说吗？”
父母的每一次“晚一点”，都是对孩子教育的耽误。
父母的每一次缺席，都会影响孩子的健康成长。
有些家长力不从心，从来不管孩子的学习。
若父母长期缺席孩子的教育，孩子的人生终将变成悲剧。
教育最忌讳的，就是父母怕麻烦。
长时间不管理自己的孩子，可能会出现以下问题：
1. 会让孩子更依赖电子产品
孩子的心理会产生不安感，会对手机、电脑、电视产生更多的依恋，导致网瘾的产生。
2. 会让孩子变得不自信
有时候父母会因为工作上的事情对孩子发脾气，会对孩子产生很大的负面影响，既伤害了他们的心灵，也让他们变得不自信。
3. 会让孩子变得孤僻和懒惰
父母不在身边的话，孩子甚至可能会养成一些不良的习惯。
尤其是小孩子，更容易受到影响。
他们会感觉到心酸，有时会很生气，这些情绪的出现都会影响孩子的身心健康。
4. 会间接让孩子面临危险
孩子们的身心健康和父母的陪伴息息相关。
如果父母没有时间和孩子在一起的话，可能会影响孩子的分析能力，沟通能力和情感表达能力的发展，导致孩子容易被坏人骗，进而面临危险。
5. 会淡化亲子关系
当父母将绝大部分时间都花在工作上时，他们和孩子之间的关系会变得脆弱。
亲子关系的淡薄，将对孩子成长造成不好的影响。
孩子的习惯一旦养成就很难改变，父母给孩子什么样的生活，孩子对世界就有什么样的认知。
如果父母没花时间去陪伴孩子成长，塑造孩子良好的个性，任由孩子自由发展，可能会造成一生的遗憾。
家庭是孩子人生的第一课堂，父母是孩子的第一任老师。
除了知识以外，孩子学到的绝大多数东西都来源于家庭与父母。
但在这三者当中，家庭教育是基础，是品德、习惯、人生兴趣、幸福感养成的地方。